Ἴ :mr ea quibus chorus v. 479 sqq. reginam carpsit, efficitur

wwvvfff ,α

,ἢ ytaemnestram cum adventaret praeco in scena fuisse. Deinde ve'r-

> sum 500 εὗ γὰρ πρὸ( εὖ φανεῖει προὲθήκη πέλοι clausulam ora-

tionis esse apparet, ut versus duo proximi eidem eui v. praecedentes
dari nequeant. Atqui nemo hos versus Clytaemestrae, illos choro
tribuere velit. Postremo neque abire neque adire Clytaemnestram

¹ ’ ’ ullo verbo secundum poetarum Graecorum consuetudinem significatur.

Hac in diversitate causarum intersit locum afferre idoneum qni dubi-
tationem eximat,

, ·v. 598 καὶ νῦν τὰ μάεεω μὲν τί δεῖ c’ ἐμοὶ λέγειν·

ἄνακτος αὐτοῦ πάντα πεύεομαι λόγον.

His verbis cum Clytaemnestram poeta causam, car nihil ex praecone
„i ν quaerat, afferentem faciat scilicet nolens repetere quae spectatores
“ iam audiverunt, sequitur Clytaemnestram antea non in scena faisse.

Adire igitur ea putanda est, cum praeco postrema praedicat Τροίαν
ἑλόντε( κτὲ. β. 577), atque v. 585 δόμοι( δὲ ταῦτα καὶ Κλυται-
μνήστρᾳ μέλειν κτὲ. coryphaeus animum praeconis ad reginam domo

egressam advertit. Verba καί τί( μ’ ἐνίπτων εἶπε κτὲ. cum per- .
'stringant vocem auditam priusquam sacra fierent (ὅμως δ’ ἔθυον

v. 594), chorus autem post sacra facta introierit illaque dixerit,
consilio quidem poetae ad illam chori sententiam referuntur, specie

autem ad homines quoslibet de populo pertinent. Iam dubium non ·
⁶ erit, quin v. 489—500 ,eodem modo coryphaeus recitet, quo v. 258

idem carmen chori excipit. V. 500. 501 autem nulli tribui possunt
nisi choreutae alii. Huic ratiqni admodum accommodatum est quod
Ο. Mullorus vidit, epodum 475—488 singulis choreutis dandam esse.

‘Cum autem aperte cum Hermanno quattuor partes distinguendae

sint: πυρὸς δ’ ὑπ’ εὐαγγέλου . . ψύθος. —- ric ὧδε παιδνὸς ἢ
φρενῶν κεκομμένος .. καμεῑν; -- γυναικὸς αἰχμᾷ πρέπει .. ξυναι-
νέεαι. - πιθανὸς ἄγαν . . κλέος, his quattuor choi-eutis illos duos
si addimus, hemichorium sex choreutarum habemus. Nec tamen

, probabile videtur, sex choreutas in vicem recitasse, probabilius est,

es hemichorwrwm i. e. coryphaeum et παραετάτην alternavisse
α’ 475-478, β’ 479—482, α’ 483-484, β’ 485-488, α’ 489-500,
ff 5⁰}1au5doflienum fuerit duorum aliorum locorum mentionem facere,
quibus recta interpretatione opiniones de rebus scenicis corriguntur.

- Unus est Pers. 859 ἀλλ’ εἶμι καὶ λαβοῡεα κόεμον ἐκ δόμων ὑπαν-

 

τιάζειν παιδί μου πειράεομαι. Ex his enim verbis Koechlyus in
dissertatione de Aeschyli Persis Actis XXIX. convent. Philol. Germ.
inserta efficere sibi visus est, veram clausulam fabulae interisse in
efflue clausula. Atossam denuo in scenam egressam vestem filio

ῥῖν’

    

