 

Ἰ. Aeschylon.

Perss216 θεοῦ( δὲ προετροπαῑε ἱκνουμένη,
εἴ τι φλαῦρον εἶδες, αἰτοῦ τῶνδ’ ἀποτροπὴν τελεῖν,
ταδ’ ἀγαθὰ δ’ ἐκτελῆ γενέεθαι coi τε καὶ τέκνῳ (ἑθεν.
Lirbricum est illud genus emendandi,v quo quis loco glossematum.

‚⁵ genuina poetae verba restituere conatur. Sed tamen iniuria id a viris
2- -nimis severis contemni, monent ei loci, quibus illa ratione specio-
ᾗ, ’ cissime manus poetae redintegrata est. Velut Ag. 150 Dindorfius

praeclare ἐχενῃῒδαε ἀπλοίας mutavit in ἑχενηῖδαε αὔρας. Ib. 677

’ libri habent καὶ ζῶντα καὶ βλέποντα; id quod 'poeta scripsit χλωρόν

τὲ καὶ βλέποντα, Hesychius conservavit. Eur. Hec. 454 in libi-is
optimae notae φαεὶν Ἀπιδανὸν πεαα λιπαίνειν, in aliis φ. Ἀ. τὰ(
γύας λ. leguntur3 Hermannus reparavit φαεὶν Ἀπιδανὸν γύας ‚

¹ λιπαίνειν. Hipp. 526 optimus liber Marcianus ὅετιε ετάζειε pro

ετάζων praebet. Quod nomen ex Ion. 700 expunxi, πόειε δ’ ut
interpretationis loco ad ὃ δ’ adscriptum, idem Androm. 856 cum ·

’ “ ipso interpretationis indicio δηλαδὴ in optimis et praeter unum

omnibus libris legitur. Haec sufficiunt. Eiusmodi autem interpreta-

ss tionibus inquinatam esse memoriam librorum, argumentossunt vel

numeri claudicantes sensu integro vel verba detorta, languida, parum
sana vel vestigia quaedam interpolantium. Ita eo quem praescripsimus .
loco nisi vocabula ἀγαθὰ δ’ ex interpretatione repeterentur, nesei-
remus, quo pacto orta putanda essent quae libri habent ταδ’ ἀγαθὰ
δ’. Rectissime igitur omisso vel eo quod Turnebus correxit²11Y1>²
ἀγάθ’ vel quod Hermannus invenit τάγάθ’, Heimsoethius id restituere

· . conatus est ad quod glossema ἀγαθά pertineret. Coniecit autem

κεδνὰ δ’ cl. Hesych. κεδνά· ἀγαθά. Sed quod diximns lubricum hoc
emendationis genus, id maxime attinet ad iudicium de.. restituendo
vocabulo incertum. Nam eodem fere iure, quo κεδνά, reduci potest
ἐεθλά cl. Hesyeh. ἐεθλά· ἀγαθά et simillimo loeo Soph. El. 646.
Verum hic diligentius si consideraverimus ea quae tradita sunt, in-
tellegemus neutra emendatione explicari, unde ταδ’ ortum sit. Hanc
ad reminterest quod viri docti viderunt, cum in aliis codicibus tum

> in libro Mediceo Aeschyli saepe genuina et ea quae ex 'interpretatione

repetenda sunt vocabula commixta esse, ut Sept. a. Th. 952 in voca-

bulis γε δόμους relictum est γε ex genuino γενεάν, cui δόμου(
· ’ 1

