    

18

Dindorfius v. 79- 81 damnat ut spurios. Maxime 's' ἧς,
videtur, quod v. 80 τὸ εωφρονεῖν εἴληχεν. ,ὁμῶέ ⁴ ‘
versui Bacch. 316 τὸ εωφρονεῑν ἔνεετιν εἰς τὰ πάντ’ ἀεί Beetiu
Kirehhoffius Baccharum versum insiticium iudicat. Nam testimenium
stobaei, qui flor. 74, 8 ὶ11ιιιιι versum omittit, comprobatur’ ipso loeti, ’
quo si is versus remanet, moleste verbum εωφρονεῖν repetitura

Rectissime Kirchhoffius scribit οὐχ ὁ Διόνυεοε εωφρονεῖν ἀναγκάζει , 5?

γυναῖκα( εἰ( τὴν Κύπριν, ἀλλ’ ἐν τῇ φύεει τοῦτο· (κοπεῖν χρή.
Nam coniuncta τοῦτο εκοπεῑν χρή hoc loco incommoda eunt. Iam
licet versum Baccharum ad 'eum quem attulimus locum Hipp. resen-e.
Hunc emendavit Porsonue, cum δετι( pro ὅεοι( scripsit. At nune .
cognoscitur, nos dittoyraphiam quae dicitur habere: ὅετιε διδακτὸν
μηδέν, ἀλλ’ ἐν τῇ φύεει τὸ εωφρονεῖν εἴληχεν εἰ( τὰ πάνθ’ δμῶε

et ὅεοιε διδακτὸν μηδέν, ἀλλ’ ἐν τῇ φύεει τὸ εωφρονεῖν ἔ νεετιν
εἰ( τὰ πάντ’ ἀεί. Illud recta ratione praefertur.
Hipp. 363 ὀλοίμαν ἔγωγε πρὶν εὰν φιλίαν

καταλύεαι φρενῶν
Haec est optimorum librorum memoria. Alii codices pro φιλίαν ex-
hibent φίλαν, pro καταλύεαι, quod ιιι quibusdam καταλῦεαι scribitur,v ’
κατανύεαι, utrumque ut apparet metri dochmiaci restituendi eausa.
Loci corrupti emendationi nihil opitulantur scholia3 nam quae habent
κατανύεαι φρενῶν; ετερηθῆναι vel ᾁπολοίμην πρίν (ε ἀποθανοῦεαν
ἰδεῖν καὶ πληρῶεαι τὴν (ὴν φιλίαν· ἢ πρὶν (ὲ τὴν φιλτάτην κατα
λῦεαι τὴν εωφροεύνην· ταύτην γὰρ φρένα( ῶνόμαεεν vel πληρῶεοίι
παρὰ τὴν νύεεαν, ὅ ἐετι πρὶν λῆξιν λαβεῖν (οὓ τὰ( προεφιλεῑε
φρένας, haec omnia ad eas quas memoravi lectiones pertinent ex
hisque sensum elicere conantur frustra. Quod Elmsleius coniecit
πρὶν (ἂν, φίλα, κατανύεαι φρενῶν, id nee ratione emendandi nec
sententia. commendatur. Etiam minus probabilem efficit sententiam
Weilii coniectura scribentis πρὶν (ἂν c’ ἔρον κατανύεαι φρενῶν
atque φιλίαν ex interpretatione nominis ἔρον repetentis, id quod
nulli persuaserit. Et sententiae et memoriae optimorum librorum
consulitur hac emendatione:

ὀλοίμαν ἔγωγε, πρὶν εὰν ὀφλεῖν

κατάλυειν φρενῶν.
Cum Phaedra turpissimum amorem professa. sit, feminae chori horrore
perfusae abominantur dissolutionem mentis et lubidinem, cui illam
obnoxiam vident. Notae sunt dictiones δειλίαν, ἀμαθίαν, μωρίαν,
ἄνοιαν, παράνοιαν ὀφλιεκάνειν.
Hipp. 735 ἀρθείην δ’ ἐπὶ πόντιον

κῦμα τᾶε Ἀδριηνᾶε

ἀκτᾶε Ἠριδανοῦ δ’ ὕδωρ.
Miror quod neminem adhuc offendisse videtur locutio ἐπὶ πόντιον
κῦμα τᾶς Ἀδριηνᾶ( ἀκτᾶε, cum rectae dicendi rationi unda maris,
non unda litoris conveniat. Corrigendum puto τᾶ( Ἀδριηνᾷε ἅλμα(
cl. v. 753 πόντιον κῦμ’ ἁλίκτυπον ἅλμας,

 

