  

“ww-&³³³
ι ν ·⁴ · Δ

17

Orneus Pyladi duas exponit causas, cur non in urbem, sed m agros
ammos Argivorum pervener-ite, altera est, quod qua⁷erat sororem.
uin-'am autem explicat rationem, cum addit Electram in matrimonium

¹ ⁹ ducum esse neque virginem manere. Scilicet quia nupsit, eam procul
- , ’ urbe habitare consentaneum est, quasi virgo nobilis rustico homini

'collocari soleat. Apparet verba futilia οὐδὲ παρθένον μένειν ab
sciolo versus mutili supplendi gratia adiecta θεοὺς quid poeta scripserit,

ἢ a efficias ex v. 246 sq.:

Ζευχθεῑςαν οἰκεῖν (ἐνθάδ’ ἄςτεως-ἑκάς)

'. Video etiam Weilium de integritate lectionis traditae eisdem rationibus
’ commotum dubitasse, sed quod proposuit, ζευχθεῖςαν ἐνθάδ’, id a

grammatica ratione vel maxime laborat.

· El. 318 1. αἷμα δ’ ἔτι πατρὸς κατὰ ςτὲγας
μέλαν ςέςηπεν· ὃς δ’ ἐκεῖνον ἔκτανεν,
εἰς ταύτὰ βαίνων ἅρματ’· ἐκφοιτᾷ πατρί.

· ⁴- Rarum accommodata sunt verba αἷμα δ’ ἔτι . . ςέεηπεν ηειιϊιιίιίοιή7

qua superbos nefariosque mores Clytaemnestrae et Aegisthi describit
Electra, interposita. Ratio nexusque sententiarum requirit αἷμα δ’
οὐ πατρὸς κατὰ ςτέγας μέλαν ςέςηπεν ὃς δ’ ἐκεῖνον κτὲ., ut Electra
dicat, nondum putruisse sanguinem 'pati-is, cum Aegisthus regia iu-
signia aperte gerere audeat. Particulam ἔτι interpretationis causa .,
superscriptam librarius correctionem vocabuli οὐ habuisse videtur.

El. 1132 ἀλλ’ εἶμι, παιδὸς ἀριθμὸν iiie τελεςφόρον
θύςω θεοιςι

> Verba παιδὸς ἀριθμὸν τελεεφόρον de decimo ex natu die dicta nullo

modo recte se habere possunt, quamquam fuerunt qui intel-legere sibi
viderentur. Sensui unum convenit nomen ἦμαρ, cuius cum nihil
superesset nisi literae μαρ, ex eis ἆριθμὸν effectum esse videtur.
El. 1344 δεινὸν γὰρ ἴχνος βάλλους’ ἐπὶ ςοὶ
χειροδράκοντες χρῶτα κελαιναί.
Verba δεινὸν ἴχνος βάλλουςι neque grammaticae rationi satis-

. faciunt futurum βαλοῡςι requirenti et satis putida sunt. Quod

Jacobsius coniecit πάλλουςι, id confirmari videtur eo quod similiter
Bacch. 308 ,Matthiaeus βάλλοντα in πάλλοντα emendavit. Ceterum
cum frgm. adesp. 100, 6 ἀμφιβάλλετο F. Gu. Schmidtio in ἀμφιβαίνει
recte mutatum ducam, hic quoque nescio an aptius scribatur βαίνουςῖ
'In utraque emendatione tempus praesens ad notionem appropinquandi
perfluet, ἴχνος βαίνειν autem eadem ratione dicitur qua πόδα βαίνειν.
Vestigio horribili adgrediuntur Fu'riae quia sunt χαλκόποδες.
Hipp. 78 Αἰδὼς δὲ ποταμίαιςι κηπεύει δρόςοις,
ὅςοις διδακτὸν μηδέν, ἀλλ’ ἐν τῇ φύςει
τὸ ςωφρονεῖν εἴληχεν εἰς τὰ πάνθ’ ὁμῶς,
' τούτοις δρέπεςθαι. τοῖς κακοῖςι 3³³ οὐ θέμις.

