   

ι. fflW'ffiQWW*Wffl2WWFJW{-W2va'⁰' Γ ' ““· “ ” ’ ·”’·

 

’ adponentur Δί. 1071 ἄνδρα
690 ἀνδρὶ δημότῃ, Eur. Ion. 625 δημότης αν εὐτυχὴς

‘sdv- ’θέλοιμι μᾶλλον ἢ τύραννος ὤν.

m. nui-ipim.

‘ Bacch. 792 οὐ μὴ φρενώεειε μ’, ἀλλὰ δέεμιο( φυγὼν
cericei τόδ’, ἤ (οι πάλιν ἀναστρέψω Ὃίκην.
Verba. cu'Jcei τόδε optime interpretatus est Brunekius ‘conserva

tibi hoo' comparato simillimo loeo Soph. El. 1257 ’τοιγαροῦν (ᾠζου
’τόδε, ut nihil causae sit, eur alii εῴζεεθαι hic significare putent
“ . ‘memorie tenere', alii vero verbis ediscet τόδε corruptelam subesffe

arbitrentur. Corrupta videntur ea quae sequuntur ἀναετρέψω δίκην.
Quid sit πάλιν ἀναετρέφειν, cognoscitur ex Suppl. 329 Κάδμου θ’
omisca λαὸν εὖ πεπραγότα ἔτ’ αὐτὸν ἄλλα βλήματ’ ἑν κύβοι(

,κ βαλεῖν πέποιθ’· ὁ γὰρ θεὸς πάντ’ ἀναετρέφει πάλιν. Itaque δίκην

πάλιν ἀναετρέφειν est ‘ius invertere'. Etiamsi ‘poenam repetere'

- significare possit, tamen est locutio ita non expressa, ut credam sic

scripsisse poetam, non potius Penthei moribus, quales in Bacchis

“ effinguntur, accommodate rem ipsam suis verbis elocutum esse ἤ (οι

πάλιν ἀποετρέψω χέ pac i. e. ‘aut manus tibi iterum retorquebo'.

· Cfr. Soph. Oed. Τ. 1154 οὐχ wc τάχος τις τοῦδ’ ἀποετρέψει χέραε;

Bacch. 827 sqq. colloquium Bacchi regi insidias parantis et
Penthei imprudenter m laqueos collum inserentis multas difficultates
exhibet. Versus 828 τίνα ετολήν; ἢ θῆλυν; ἀλλ αἰδώς μ’ ἔχει
perquam incommodus est et post v. 821 iq. ετεῑλαί νυν ἀμφὶ χρωτὶ
βυὲείνου( πέπλους. —- Τί δὴ τόδ’; εἰ( γυναῖκα( ἑξ ἀνδρὸς τελῶ

’ et ante v. 830 ετολὴν δὲ τίνα φὴ( ἀμφὶ χρῶτ’ ἐμὸν βαλεῑν; Hane

molestiam sustulit Collmannus (de Bacch. fab. Eur. locis nonnullis.
1875), cum v. 828. 837 interpolatos iudicavit et v. 829 loco v. 837
inseruit. Bene eum iudicavisse puto de v. 828 et 829, de v. 837
ιιοιιιῢοιιι. Nam verba μολεῖν χρὴ πρῶτον εἰ( καταεκοπήν aperte

⁶ pertinent ad pugnam de qua¹ antea dixit Bacchus (ξυμβαλὼν Βάκχαι(

μάχην), post verba. οὐκέτι θεατὴς Μαινάδων πρόθυμος εἴ non aeque
aptum, locum obtinent. Id quidem concedo, neque apparere cur repente

Ι pugnae eruentae Bacchus mentionem faciat et locutionem αἷμα ὂήεει(

ineptam esse. Sed illud mox oum alia labe huius loci coniunctum
esne videbimus, hoc emendari potest. Suspicor αἷμα θήεειε mutandum
esse in αἷμα δεύεειε i. e. ‘sanguinem profundes' cl. Soph. Ai. 375
κλυτοῑε πεεὼναίπολίοιε ἑρεμνόν αἷμ’ ἔδευεα. Idem verbum reddi
debet Ion. 226 εἰ μὲν ἑδεύεατε πέλανον πρὸ δόμων. Libri habent
ιι ιιι. pr. ἑδύεατε, quod altera. manus correxit in ἐλύεατε. Illud

⁴ ἑδύεατε esse ἐδεύεατε, non quod de H. Stephani coniectura scribunt
‚ ἔθυεατε, et- litera Δ docet et res ipsa; nam verba πέλανον {enitare

 
   

