 
  

Ὶόθὲἕεεξάιε ευπατρίδανΔιὸι εὔφρονι ,· .
βήματι μολόντα τάνδε γᾶν Ὀρέστα .

Ad interpretationem huius conclamati loci aliq uid conferat moneri, ι

locum Homeri τίεω δέ μιν ἷεον Ὀρέετῃ ὅ( μοι τηλύγετος τρέφεται
θαλίῃ ἐνὶ πολλῇ (1 142) poetae obversatum esse. Qua. re cognita

magis nobis probabitur interpretatio Hermanni ‘semota a doloribus , V ρ
in iuventa felix' et mendum loci corrigi poterit. Molestum enim est ⁴ g}-

τάνδε γᾶν post ἁ γᾶ δέξεται; itaque putamus ΤΑΝΔΕΓΑΝ ex
ΤΗΛΥΓΕΤΟΝ depravatum esse. Hac Homerica voce etiam Euripides
usus est Iph. Τ. 828 ἔχω c’, ’,Ορέετα τηλύγετον χθονὸς ἀπὸ πατρία(
κτὲ. atque numeri βήματι μολόντατηλύγετον Ὀρέεταν οιιιιι numeris
antistr. οὔθ’ ὁ παρὰ τὸν Ἀχέροντα θεὸς ἀνάεεων etiam magis co'n-
cinunt eis quos libri exhibent.
El. 214 οὐ γνώμαν ἴεχει( ἐξ οἵων

τὰ παρόντ’ οἰκεία( εἰς ἄτα(

ἐμπίπτεις οὕτω( αἰκῶες
Constat scholia antiquiora quae ad diversam lectionem referenda sunt
atque in libris habetur, ad emendationem loci plurimum valere. Itaque
hoc loco cum dictio τὰ παρόντα ex ipsa grammatica ratione magnae
offensioni atque, si eam idem significare putes quod τὰ νῦν vel ἐν
τοῑε παροῦειν, admodum otiosa sit ct ultro suspicionem corruptelae
moveat, diversitas lectionis, quam scholium -libri Laurentiani οὐ
γινώεκειε, φηείν, ἐξ οἵων ἀγαθῶν εἰ( τί ἀνιαρὸν ἐλήλυθας ostendit,
utilissima putari atque emendationi adhiberi debet. Hanc rationem
secuti Reiskius οἵα( pro οἰκείας, Nauckius praeterea ἀγαθῶν pro·
τὰ παρόντ’ scribi iubent. At verba ἐξ οἵων ἀγαθῶν οἵα( εἰ( ἄτα(
ἐμπίπτει( quamvis concinna sint, sententiae nullo modo conveniunt.
Nam res prosperae quid attinent ad Electram? Accedit quod per-
spici non potest, que¹ ratione ἀγαθῶν abierit in τὰ παρόντ’. Nec
magis apparet, quo modo οἵα( in οἰκεία( productum sit3 probabilius
est οἰκεία( in οἵα( correptum esse, atque οἵα( si scribimus, in v.
stroph. 195 col, quod optime Hermannus in οἱ emendavit, expungi
necesse est, id quod arti et rationi maxime adversarium. Has ob
causas ut verba scholii cic τί ἀνιαρόν ad οἵα( ex οἰκεία( decurtatum,
ita verba ἐξ οἵων ἀγαθῶν referenda videntur ad vocabulum item de-
pravatum, unde etiam τὰ παρόντ’ devenire posset. Id fuisse puto
πόρων ex ἀπόρων corruptum nam et πόρων. aliquis ἀγαθῶν inter-
pretari poterat et ἀπόρων facile in τὰ παρόντ’ abibat. Chorus verbis
ἐξ σι’ων ἀπόρων Electram commonefacit summae auxilii inopiae,
in qua ιιοιι eis penes quos maxima potentia sit, sed sibi· ipsi noceat,
atque ut verba quae sequuntur πολὺ γάρ τι κακῶν ὑπερεκτήεω.
πολέμου( explicant οἰκεία( ἄτας, ita proximis τὰ δὲ τοῖς δυνατοῖς
οὐκ ἑριετὰ πλάθειν Electrae τὰ ἄπορα exponuntur.

A d Similis sententia simili mendo deformis iuvenitur apud Eurip·
ιι rom. 126

