. meses*
. .

   
 

<20 Nic. Wecklein· Gammae

Or.401 ΜΕ. ἤρξωδὲλύςςης πότε; τίςὴμέρατότι·’ {m

ΟΡ. ἐν ᾗ τάλαιναν μητέρ ἐξώγκουν τάφῳ.
ΜΕ. πότερα- κατ’, οἴκους ἢ προςεδρεόων πυρᾷς
ΟΡ. νυκτὸς φυλάςςων ὀςτέων ἀναίρεςιν.

Menelao interroganti, ubi primum viderit Furias Orestes, utrum domi
an ad bustum sedens, hic respondet, noctu illas venisse ad sc ex-
spectantem dnm ossa legerentur. Miramur consuetudinem noctu ossa
legendi, quasi nihil interfuerit omnia summa cura legi;¹ miramur,
quod noctu Orestes nocti similes Furias (νυκτὶ προςφερεῑ( v. 408)
aspicere potuit. Verum alia respondet Orestes ac Menelaus quaesivit.
Legendum ,

ἐκτός, φυλάςςων ὀςτέων ἀναίρεςιν.
Cfr. Hel. 467 ποῦ δῆτ’ ἂν εἴη; πότερον ἐκτὸς ἢ ’ν δόμοιες

Or. 926 ἢ κεῖν’ ἀφήρει, μήθ’ ὁπλῖζεςθαι χέρα

μήτε ςτρατεύειν ἐκλιπόντα δώματα,

εἰ τᾶνδονοίκουρήμαῖ οἱ λελειμμένοι

φθείρουςιν, ἀνδρῶν εὔνιδας λωβώμενοι.
His verbis aliquis in concione invehitur in Clytaemnestram. Qui ea
accurate consideraverit, mecum consentiet, ratione sententiae non
φθείρουςιν, sed φθεροῦςιν requiri, cum is, cuius sit militiae sti-
pendia facere, domi manere dicatur cogitans, coniugem dum ipse
foris sit alias corrupturos esse.

Or. 1086 μήθ’ αἷμά μου δέξαιτο κάρπιμον πέδον
μὴ λαμπρὸς αἰθήρ, εἴ ς’ ἐγὼ προδούς ποτε

ἐλευθερώςας τούμὸν ἀπολίποιμί ςε.
Nomen αἷμα hoc loco ineptum, quo non de caede, sed de morte
cogitetur, Jortinus mutavit in ςῶμα. Praefero ςάρκα compmto
simili loco Hipp. 1030 καὶ μήτε πόντος μήτε γῆ δέξαιτό μου ςάρκας
θανόντος, εἰ κακὸς πέφυκ’ ἀνήρ. Quod scholiasta habet: μήτε τὸ
ςῶμά μου ἀποθανόντος ἡ γῆ παραδέξαιτο μήτε εἰς αἰθέρα ἡ ἐμὴ
ψυχὴ χωροίη, id nullo pacto emendationem ςῶμα commendare potest,
cum scholiasta singula verba interpretetur. Atque recte videtur
Hartungius verba ἡ ἐμὴ ψυχὴ ad vocem πνεῦμα alteri versui redden-
dam rettulisse. Hartungius scripsit μὴ πνεῦμά τ’ αἰθήρ particula

’ τὲ loco parum commodo illata, Heimsoethius μὴ λαμπρὸς αἰθὴρ

πνεῦμ’, ὅτ’ ἂν προδούς ποτε vitiose, Weilius μὴ λαμπρὸς αἰθὴρ
πνεῦμ’, ἐγὼ εἰ προδούς ποτε synizesi admissa quam nusquam Euri-
pides admisit. Fortasse haec poeta scripsit:
μὴ ςάρκα μου δέξαιτο κάρπιμον πέδον,
μὴ λαμπρὸς αἰθὴρ πνεῦμ’, ἐγὼ προδούς ποτ’ εἰ
ἐλευθερώςας τούμὸν ἀπολίποιμί ςε.
Cum ποτ’ εἰ in ποτε abiisset, εἰ supra πνεῦμα scriptum et senten·
tiae necessarium facile πνεῦμα expellebat.
Or. 1457 ἀμφὶ πορφυρέων πέπλων ὑπὸ (κότου-
ξίφη ςπάςαντες ἐν χεροῖν κτὲ.
Phryx narrat, Orestem et Pyladem repente gladios vestimento tectos

 

 

