  

‘quilius personam spectantibus ille innotescere
<grancona-do χρηςτήριον λιποῦεα. ,Φοίβου προφῆτις. Prae-

· mmm erat προφῆτις. Idem mutio> Aeson. Eum relmquendum,

'nen cum Victorio ex indice personarum Πυθιάς adsumendum, sed
et in Eumenidum et in Ionis indicem nomen προφῆτις recipien-
dum duco.
El. 4 τὸ γὰρ παλαιὸν Ἀργος οὑπόθεις τόδε,

τῆς οἰετροπλῆγοε ἄλεοε Ἰνάχου κόρης.

αὕτη δ’, Ὀρέετα, τοῦ λυκοκτόνου θεοῦ

ἀγορὰ Λύκειος· οὑξ ἀριετερᾶε δ’ ὅδε ,

Ἥρα( ὁ κλεινὸς ναός· οἶ δ’ ἱκάνομεν,

φάεκειν Μυκήνα( τὰ( πολυχρύεουε ὁρᾶν

πολύφθορον τε δῶμα Πελοπιδῶν τόδε. ,
Pergratum nobis fecit poeta quod scenam accuratissime descripsit.
Utinam nobis liceret singulas partes picturae distinguere recteque
collocare! Bene de haere disputaverunt novissimo tempore Wieselerus
in commentatione de aliquot locis Sophoclis nondum satis explicatis
aut recte emendatis (Iud. lect. hib. Gotting. 1875) atque is, 'qui
Wieseleri commentationem in Leutschii Ind. Philol. VII p. 209 re-
censuit, nee tamen ita, ut mihi quidem sententias suas omnibus

’ , rebus comprobarent.- Wieselerus collocat aedem Iunonis Mycenis
’ propiorem in sinistra, forum Lyceum et templum Apollinis in dextra

scena versatili, anonymus illefieraeum prope regiam Mycenarum in

‘scena magna, lucum et forum Argivum in scena versatili sinistra.

Nobis, si res aliqua certa ratione statui debet, videntum omm‘a ex usu
scenae versatiliq repetenda esses Cum sinistro aditu ei uterentur, qui
ex urbe ipsa vel loeis cum urbe coniunctis veniebant, dextro ei, qui

'peregre accedebant, in sinistra scena versatili nihil depingi poterat,

quod non ad ipsam urbem pertineret, neque aedes Iunonis neque
forum Lyceum. Orestes atque eius comites per dextram paredum ’
adeunt3 peregrinantur autem per terram Argolidem m urbem Mycenas.
Itaque ad dextram scenam versatilem attinet terra Argolis cwm campo
Inachio. Cum autem in sinisbra eae partes urbis Mycenanm collo-
candae sint, quas cum- rema ipsa coniwnctas esse voluit poeta, cetera
quae initio fabulae afferuntur ιιι magnam scenam congerenda viden-

· '⁴ tur. Cum autem illo tempore Graeci pictores ea quae procul aspici ⁷

volebant sursum pingerent, in scena magna huius fabulae deorsum νομέα
Mycenarum, sursum in dextra parte forwm Argivum oum aede Apollinis,
in sinistra paulo minus alte Hermum, quod inter Aryos et Mycenas
sitm» erat, sumn locum habere consentaneum est. Haec quo modo cum
in· verba poetae tum in consuetudinem scenicam optime quadrare
videantur, pluribus verbis docere non-est in animo.
El. '159 κρυπτᾷ τ’ ἀχέων ἑν ἥβᾳ
ὄλβιος, ὃν ἁ κλεινὰ

   
    

