    
   
   
   

⁷ . Oed.‘*'l⁸: 1089 ’ οὔκ {cet τὰν αὔριον πανεέληνον.
„ereum antistr. ἢ εέ γε θυγάτηρ Λοξίου; τῷ palmari coniectura
'it-ce γ’ εὐνάτειρά ‘nc Λοξίου· τῷ Arndtius emendavit. Huius con-
iectnrae elegantiae nihil officit nisi additum ¹r1c; nam hoc omisso
-demum plane evidens fit, ut ἢ (έ ΓΕΥΝΑΓΕΙΡΑΛΟΞΙΟΥ depravatum
sit in ἢ (ἑ Γ ΕΘΥΓ ΑΤΗΡΛΟΞΙΟΥ. Ηοο cum bene perspexisset Nauckjus,
in‘versn strophico αὔριον corruptum esse intellexit. Atque quis
¹ ἓ.- ῥ· integro iudicio usus ipsius sententiae gratia hanc opinionem non
⁸ maxime comprobet? An credere possumus Sophoclem cum fabulam
Μ a scriberet computavisse vel computare potuisse plenilunium postridie
25 '⁴ eius diei, quo fabulam docturus esset, futurum? Quomodo vero
'‘ affectos esse putamus animos spectantium, cum subito paene ridi-
culum in modum ex heroum aelate in instantem diem conicerentur?
* ” Duabus igitur causis. αὔριον depravatum iudicari debet. Facile origo
corruptelae explanaretur, si quod Naueldus coniecit αὖρι recte se
haberet. Huius vocabuli unum vestigium superest in Aeschylea voce
αὐριβάτηε, quam memoriae prodiderunt glossaria. Hesychius enim
s. v. αὐριβάταε haec habet: Αἰεχύλοε τὸ αὖρι (sic αὔριον Pauwius
, ⁷ emendavit) ἐπὶ τοῦ ταχέωςτίθηει· καὶ ὁ αὐτὸ( Ψυχοεταείᾳ οὕτως
’ φηεὶ τὸ ὄνομα ταχυβήμων. Ex his et ex iis, quae leguntur Bekk.
anecd. 464, 9 αὐρίβατον· τὸ αὖρι τιθέαειν ἐπὶ τοῦ ταχέως οὐκ ἀπὸ
τῆς αὔρας ἀλλὰ κατά τινα βαρβαρικὴν λέξιν efficitur non quodNauckins
effecit (Aesch. fr. 412), vocabulo αὖρι Aeschylum usum esse, sed
ipsum vocabulum αὖρι Alexandrinis grammaticis ignotum fuisse ne-
que exstitisse nisi in composito αὐριβάτηε. Non igitur licet hanc
vocem, quam M. Schmidtius Lydorum esse suspicatur, Sophocli
obtrudere. Ceterum si liceret, ipsam notionem vocabuli nobis notam
Ι “ ταχέως qua tandem ratione in illum locum Sophoclis quadrare
’ · arbitramur? Ne ea quidem significatio quam Nauckius statuit ‘mox
futurum sive instans plenilunium', ullo modo probari nobis potest„
Quid multa? Poeta scripsit
οὐκ ἔεει τὰν ἦρι πανεέληνον.
Grammatici autem vel librarii cum ἦρι ex consuetudine Homericae
dictionis interpretarentur αὔριον (cfr. Hesych. ἦρι· πρωϊ αὔριον·
ἔαρι· ὄρθρῳ), commutaverunt. De verno plenilunio eiusque festis
exponit A. Mommsenus Heortol. p. 389 sq. De simili temporis nota-
tione quae est Aesch. Ag. 826 cfr. quae exposuit Keckius in Fleck-
. eiseni annal. t. 85 p. 518 sqq.

, ‘Videmus non semper veram vel potius sing-ulis locis aptam vim
vocabuli ab grammaticis interpretantibus perspectam aliisque verbis
redditam esse. Quamobrem supra diximus etiam verbis languidis,
detortis prodi operam interpolantium. Id attinere putamus ad

Enr. Hec. 900 νῦν δ’ ,οὐ γὰρ inc οὐρίου( πνοὰ( θεόε,

μένειν ἀνάγκη πλοῦν ὁρῶντα( ἥευχον.
Si Graeci tempestate premerentur, recte se haberet πλοῦν ὁρῶντα(
1*

