    
      

rem Elmsleius et Pflugkius ἥςυχον cum verbo μένειν ,
alter adiectivum‚ alter adverbialiter accipiendum esse ratus.
opinionem redarguit mugnus, Pfiugkii non est quod redarguemus.
Hartungius scripsit ἡςύχους; quod cum vix aliqua ratione domei
possit, nos ἥςυχον ex glossemate provenisse et memores loci Sophocler.
Phil. 780 γένοιτο δὲ πλοῦς οὔριός τε κεύςταλής poetam scripsisse-
putamus:
μένειν ἀνάγκη πλοῦν ὁρῶντας εὐςταλῆ.

Hoc enim aliquem, etsi minus apte, vocabulo ἥςυχον interpretari
potuisse, docet Hesyeh. εὐςταλεῑ· ἀτρεμεῖ.

Glossema denique agnoscimus

Eur. El. 624 τί δρῶνθ’; ὁρῶ γὰρ ἐλπίδας ἐξ ἀμηχάνων.
Barnesii emendatio ἐλπίδ’, quam omnes editores admittunt, per se
facilis est et probabilis videtur. Verum si locos consideraverimus
quales sunt Aeschyli Prom. 59 δεινὸς γὰρ εὑρεῖν κάξ ἀμηχᾶνων < ·
πόρους, Aristophanis Equ. 758 ποικίλος γὰρ ἁνὴρ κάκ τῶν ἀμηχά-
νων πόρους εὐμήχανος πορίζειν,’ ipsius Euripidis Iph. '121897 ἶ J
ἀπόρων πόρον ἑξανύςας et illa quae quinquies occurrunt τῶν δ’
ἀδοκήτων πόρον ηὗρε θεός, poetae suum acumen reddemus emen- ⁴ ·
datione ὁρῶ γὰρ εὔπορ’ ἐξ ἀμηχάνων, pluralem ἐλπίδας ex inter-
pretatione pluralis εὔπορα repetentes.

Agam. 489—500 libri tribuunt Clytaemnestrae, 501 sq. chor-03 -
cunctos choro tribuendos esse censuit Scaliger. Adhuc sub iudice lis
est, cum gravissimis causis contendant alteri Clytaemnestram in -
scena esse, alteri eam non adesse et coryphaeum suo more adventum ⁴
praeconis denuntiare. Nam quod sunt, qui illos v. custodi qui pro·' ⁸
logum habuit dari posse arbitrentur, perversae opinionis rationem
haberi nefas est. Ac primum quidem Clytaemnestrae v. 489—500 2²21,
nequaquam convenire videntur, cum verba τάχ’ εἰςόμεςθα λαμπάδων -ν ς,
φαεςφόρων φρυκτωριῶν τε καὶ πυρὸς παραλλαγὰς εἴτ’ οὖν ’ἀληθεῖς » ’,ζ-ἕ
εἴτ’ ὀνειράτων δίκην τερπνὸν τόδ’ ἐλθὸν φῶς ἐφήλωςεν φρένας et „52⁴⁴
ὡς οὔτ’ ἄναυδος οὔτε ςοι δαίων φλόγα ὕλης ὀρείας ςημανεῑ καπνῷ ,
πυρός ad eum pertineant, qui cum contemptu loquitur de nuntio per ³³³ ,ᾗ
ignem misso, quem Clytaemnestra ipsa magna verborum iactantia*
descripsit, ad eum, qui v. 479 dixit τίς ὧδε παιδνὸς ἢ φρενῶν ’
κεκομμένος φλογὸς παραγγέλμαςιν νέοις πυρωθέντα καρδίαν - - '' ' '
ἔπειτ’ ἀλλαγᾷ λόγου καμεῖν· γυναικὸς αἰχμᾷ πρέπει πρὸ τοῦ
φανέντος χάριν ξυναινέςαι, ad eum denique qui ad sua ipse verba 2
ῶς οὔτ’ ἄναυδος . ,ἀλλ’ ἢ τὸ χαίρειν μᾶλλόν ἐκβάξει λέγων ·’-;··’
refert quae v. 583 dicit νικώμενος λόγοιςιν οὐκ ἀναίνομαι. Deinde ¹ ἶ m„
si Clytaemnestra' m scena esset, consentaneum foret, praeconem r'e- ⁸
ginam alloqui, certe reginam laetissimum de reditu regis nuntium
aliqua interpellatione excipere. Denique coram Clytaemnestra choro , J,
non liceret ea proferre quae v. 546-550 profert. His gravissimis - {fs

 

