   

le

”’Ῑσιι.523 ἅψομαῦ κούβυειᾶζω, τάμᾶδ’ εὑρίαωφίλα·
Ex hie quae libri habent ra'tio sententiae non eluoet. mauebit, si
scripseris. -
ἅψομαι· κού ῥυςιάζω, τάμὰ δ’ εὑρίςκων ἄγω.
Ofr. simillime diota Aeseh. Suppl. 917 ’
- » ΒΑΕ. ξένος μὲν εἶναι πρῶτον οὐκ ἑπίςταςαι. “
ΚΗΡ. πῶς δ’ οὐχί; τᾶμ’ ὀλωλόθ’ εὑρίςκων ἄγω.
⁴ Ion. 1279 ἴδεςθε τὴν πανοῦργον, ἐκ τέχνης τέχνην ·
οἵαν ἔπλεξε· οὐ βωμὸν ἔπτηξεν θεοῦ.
Lectio librorum ἔπλεξε οὐ ostendere videtur genuinam lectionem
ἔπλεξ’ αὗ· βωμὸν κτὲ. ,, -
CycL 69 ἴακχον ἴακχον ᾠδὰν ,
μέλπω πρὸς τὰν Ἀφροδίταν.

“ ’ Locutio μέλπειν πρόε τινα si graeca est, certe poetica non est. cfr.

Alc. 445 πολλά ςε μουςοπόλοι μέλψουςι κτὲ., Tro. 335 βοᾶτε τὸν
Ὑμέναιον, ὤ, μακαρίαις ἀοιδαῖς ἰαχαῖς τε νύμφαν. Alia eontulit
Krueg. gr. gr. I ξ 46,12,1. Itaque πρὸς delendum videtur.
chl. 111 ΟΔ. ἦ καὶ ςὺ δεῦρο πρὸς βίαν ἀπεςτάλης; ·
(ΕΙΛ. λῃςτὰς διώκων, οἳ Βρόμιον ἀνήρπαςαν.

Cum Silenus ¹id quod Ulixes interrogavit comprobet (efri v, 20 sq.)

⁶ etad id quod comprobavit explicandum aliud quid adiciat, secundum

perpetuam colloquendieonsuetudinem addi debet γέ;
λῃςτὰς διώκων γῗ, οἳ Βρόμιον ἀνήρπαςαν.
Particula γὲ in libris manu scriptis nonsolum saepe interpolata est,
sed etiam saepe intercidit. Velut Hipp. 275 optimi libri habent
τριταίαν, deteriores conservarunt τριταίαν γ, El. 637 γ’ Piersonus
' addidit.
Cyel. 327 ἐπεκπιὼν γάλακτος ἀμφορέα, πέπλον
κρούω.
Ne quis hoc salibus comoediae Graecae parum adsuetus magis candide
· aoeipiat quam Cyclops de se earne lacteque nimis completo dicin‘
audiat Strepsiadem apud Aristophanem Nub. 293 sq. idem verbis
minus ambiguis pronuntiantem.
Cyol. 535 μεθύωμεν· ἔμπας δ’ οὔτις ἂν ψαύςειέ μου.
‘Reiskius scribi vult μεθύω μέν. Quanto magis sibi convenienter
proprieque Cyclops dicit:
μεθύωμεν’ ἔμπας οὔτις ἂν ψαύςειέ μου. μ
Cycl. 561 (ΕΙΛ. ἀπομυκτέον δέ coi γ’, ὅπως λήψει πιεῖν
ΚΥ. ἰδού, καθαρὸν τὸ χεῖλος αἱ τρίχες τέ μου.
Qui hoe loco τρίχες apte interpretari vult, debet el( Phoen. 923 ὦ
πρός ce γονάτων καὶ γεραςμίου τριχός intellegere τρίχας γενείου.
Sed tamen oum Silenus Cyclopem iubeatv priusquam bibat, nares
emungere (ἀπομυκτέον), 'isque verbo ἰδού indicet se id facere quod
ille iusserit, corrigi debet:
, . ἰδού, καθαρὸν τὸ χεῖλος αἱ, ῥῖνές τέ μου.
2

