       

Β ‚ γ νν εἰς ὅπερ ἥκεις·
, λιὰς ουςα κ6ρα Λακεδαίμονος ἑγγενέταιςινς

ῃ ss . -Ii'efio enim quae inter utramque huius loci sententiam intercedit, tum

demum plana erit si scripserimus:
γνῶθι τύχαν λόγιςαί τ’ ἄπορον κακὸν εἰς ὅπερ ἥκεις.
Gfr. Hel. 813 εἰς ἄπορον ἥκεις· δεῖ δὲ μηχανῆς τινος.
· ’ El. 337 τοιαῦτα δ’ ἀλλὰ καὶ ce βούλομαι ποιεῖν.
Sexcentas coniecturas, quibus hic locus* tentatus est, congessit post
Ὀ. Jahuium Michaelis. Mirum est id doctissimos viros fugisse, quod
primum occurrit ipsaque loci ratione‘ comprobatur. Scilicet &nter
τοιαῦτα δ’ et ἀλλὰ lacuna statuenda est, quam dicis causa sie expleas:
τοιαῦτα δ’ (εἰκὸς οὐκ ἔμ’ εὖ φρονεῖν μόνην >
ἐς καιρόν>, ἀλλὰ καὶ ςὲ βούλομαι ποιεῖν.
. Ε1.354 εἶεν, δίδαξον δή με, τοῦ χάριν τίνων
* ἔθυςεν αὐτήν; πότερον Ἀργείων ἐρεῑς;
ἀλλ’ οὐ μετῆν αὐτοῖςι τήν γ’ ἐμὴν κτανεῖν.
Verba τοῦ χάριν τίνων vix intellegi possunt. Nam si sententiae

⁷ ' apte interpreteris ‘cuius gratia luens' atque τίνων sine obiecto

positum putes, id ab usu verbi τίνειν abhorrere videtur. Sin ‘cuius

’ gratiam rependens' intellegas cI. Ο. Col. 1203 εὖ πάςχειν, παθόντα

δ’ οὐκ ἑπίςταςθαι τίνειν, minus ratio verborum ἀλλ’ οὐ μετῆν
, αὐτοῖει τήν γ’ ἐμὴν κτανεῖν expediri potest. Itaque si liber Laur.

“ λ a manu prima haberet τίνος, a⁴ manu correctoris τίνων, appareret

τίνος ex interpretatione nominis τοῦ repeti debere. Nunc vero cum
τίνων proba lectio, τίνος autem ab eis grammaticis correctum sit,
quibus et' lpsis dictio τοῦ χάριν τίνων minus probabatur, aliud vitium
subesse consentaneum est. Atque mihi videtur emendandum esse
εἶεν, δίδαξον δή με, τοῦ χρέος τίνων
i. e. ‘cuius noxam luens’. cfr. Aesch. Ag. δημοκράντου δ’ ἀρᾶς
τίνει χρέος. Cum χρέος eodem modo atque χάριν usurpetur ut Eur.
Hec. 892 ςοὶ οὐκ ἔλαςςον ἢ κείνης χρέος, facilior erat commutatio.
El. 459 — οἶμαι μὲν οὖν, οἶμαί τι κάκείνῳ μέλον
πέμψαι τάδ’ αὐτῇ δυςπρόςοπτ’ ὀνείρατα.
Cui ‘probatur locutio οἶμαι κάκείνῳ μέλον eodem sensu interpretanda
atque οἶμαι καὶ ἐκείνῳ μέλειν vel, ut accuratius dicam, οἶμαι ὡς

- καὶ ἐκείνῳ ἔμελεῬ Verum ipse hic sensus ‘puto etiam illius,inter-

fuisse ea somnia mittere' parum aptus videtur. Vel glossemate vel
falsa opinione πέμψαι positum esse arbitror pro ἐλθεῖν, ut in
οἶμαι μὲν οὖν, οἶμαί τι κάκείνῳ μέλον
ἐλθεῖν τάδ’ αὐτῇ δυςπρόςοπτ’ ὀνείρατα
casum absolutum participii μέλον habeamus, de quo cfr. Krueg. gr.
gr. Ι ξ 56, 9, 5, qui adfert Lys.‘ 27, 16 οὐ δίκην παρὰ τῶν ἀδι-
κούντων λαμβάνετε ὥςπερ οὐ τῆς ζημίας αὐτοῖς μέλον, et Eur.
1ξφα-«505 ὦ φίλτατ’, ἆρα κᾶμ’ ἐπιςφάξαι τάφῳ δοκοῦν Ἀχαιοῖς
λθες;

